Github é o serviço web compartilhado para projetos que utilizam o Git para versionamento

$ git config --global user.name "Fulano da Silva"
$ git config --global user.email fulanodasilva.git@gmail.com

Para transformar o diretório atual em um repositório do Git, basta executar
o comando git init

Para que o arquivo seja rastreado, devemos executar o seguinte comando:
git add arquivo.txt

git status

cd ~/citacoes

Com a modificação rastreada, podemos gravá-la no repositório, com o
comando git commit:
git commit -m "Inserindo nova citacao"

git log

Então, execute o comando git remote, conforme o que segue:
$ git remote add origin https://github.com/fulanodasilva/
citacoes.git

enviar nossas mudanças
para o GitHub e, por consequência, para todo o mundo.
Para isso, basta executar o comando git push, da seguinte forma:
$ git push origin master

git clone https://github.com/fulanodasilva/citacoes.git

3.1 Criando um repositório local

$ git add .
O ponto do comando anterior representa todos os arquivos não rastreados
do diretório atual e também de todos os seus subdiretórios.


